修本尊
這一座我就不說明
我們就修下來
然後可以起來靜心
靜心的時候
我們腳跟著地的時候
讓它有碰觸的、敲的感覺
不需要走得跟蓮花步一樣
就讓它帶有一點點力量
因為這個毗盧喆那佛
它是比較偏向於陽性的
一個能量
光明智慧的能量
所以包括我們在進行的時候
都要帶點靜
走起路來
就是要震動大地的那種架勢
要摧毀一切障礙
摧毀一切黑暗無明的那種架勢
要出來
其實修不同的本尊
就要有不同的手印
不同的內涵
如果修比較溫柔的
譬如說四倍觀音
或者像綠度母這一類的
當然就要比較溫柔的修
像脩金剛薩鬥
普巴金剛或大衛的金剛
你不能用那種柔柔弱弱的修
那完全不相應
所以每一個本尊有他的功德力、威德力、個性
這不需要拿掉的
一個人的個性不需要拿掉
但是我講的個性不是你的脾氣
不是你的習氣
而是你的獨特跟人家不一樣的地方
如果以佛法來講
叫做自相
或者叫別相
那跟人家共通的叫共相
或者叫做通相、種相
那事實上每一個生命
都有他不同的軌跡
所以雖然佛佛平等
但是每一尊佛都有他的特色
特別的殊勝的地方
我們不需要放掉
每一個人
像我的個性應該也就是
跟一般人可能不太一樣
從小就有點狂 狂妄
誰都不服氣
誰我都不服氣
這個就是一種個性
但是這個個性不會造成
自己的困擾或者別人的困擾
就是心裡面那一份
比較獨特的力量
我們也可以想像
我就是特別柔軟、特別溫柔
也是一個個性
所有東西丟到你這邊
就通通不見了
那我的個性可能還不到
我這邊就不見了
會讓你不太
就使不上力
其實丟到我這邊
也讓你使不上力
那這個當然
後天的調養很重要
就對佛法之見的一種訊息
慢慢建立起一個
如如不動的一種
大丈夫的架勢
就是那個佛慢
尤其修了本尊以後
那更是有佛慢
那佛慢絕對不是傲慢
而是那一份很穩定的自信
所以我們只要好好去開發
讓性就是你的自信
那其實它的內涵
菊蜜就會發光出來
就會殊勝的展現出來
所以我們每一個人
千萬不要看輕自己
每一個人都有自己獨到的地方
不然就不成其為你
每一個人都有
那你怎麼樣子
透過眾生平等的那個覺照力
然後把你的個性發揮出來
把你的特性
不要講個性
特性就特別的
殊勝的
把它展現出來
所以才會有所謂的千佛
或者所謂的八大菩薩
這些菩薩都是妙覺菩薩
但是每一個人的長處
專長都不一樣
他們都準備成佛了
不同的專長成了佛
當然
這個佛就在這方面特別專長
譬如說
我們的藥師佛
他的專長就是醫藥
醫學
治病
我們的阿彌陀佛
他的專長就是蓮花布
就比較慈悲
比較柔軟
所以通通不一樣
我們的釋迦牟尼佛
其實是把它歸類到北方的
就是悟空成就的
所以他的教化事業
也就比較強而有力
所以每一尊佛
都有他特殊的地方
我們每一個生命的存在
都有你的特質
不需要
這個不需要去改變
甚至應該就要把這個特質
充分的發揮
好
我們開始來
我們從那個
波德
波德記
就是講自性的
這部分開始念起
法身記
這邊有沒有問題
當然我們現在還不可能背起來
但是你多念幾次以後
大概到第四天以後
大家就可以不看法本
我們再用唸的
南般若南節
達巴切
度節西瓦
南般若南節
達巴切
度節西瓦
你的法本
記得把它改一下
就第四頁第一行
後面那個
最後那個切
是chog
不是chag
就殊勝的意思
好
接著我們觀空
Om Svabhava
Stasarva
Dharma Svabhava
Stuham
我們要確定
一切法的自性
本來是清淨的
確定是清淨的
絕對是清淨的
就在這種清淨裡面
你融入空
就化入空
把我跟一切法
都融入空
然後就在自性空上
一切法自性本空
在自性空中
顯現
密言薩圖
密言薩圖裡面有
不可思議莊嚴的佛堂
這個是
諸佛海會的地方
大家在這邊聚會
一尊一尊的佛
在這邊聚會
一座一座的八獅子座
上面有蓮花
大如車輪
蓮花上面平鋪的日輪
日輪上面在平鋪著月輪
月輪的中央
有一個白色的R字
R字瞬間
轉成本尊
接著就用
我們的觀想力
也就用我們第六識的
清淨的造作力
然後來觀起本尊
如果你長得
跟譬如這貓不是很像
你可以用開刀的方式
就把什麼地方太多把它削掉
不夠的把它補足一下
這個絕對可以
然後久而久之
如果常常用這樣子來觀想
慢慢的你的臉相
也會變
就這樣不斷的心修
久而久之就會有一點點
那個樣子
我們受報的身當然
可以改變很有限
但是那個
精神的內涵
就第六意識
你只要不斷的去心息
去造作
久而久之
在我們八識田裡面
每一個現形都會變成種子
所以你每一次用心的觀想本尊
慢慢的八識田裡面
這些本尊的莊嚴相的種子
就越來越具足
那下一輩子搞不好
你如果還是來當人
長出來就像譬如這納佛
種子起現形
我看過一個小孩子
小孩子就以前瑞城書局
那個老闆孃的兒子
那個真莊嚴
長得好莊嚴
真的方頭大臉
眼睛又大
黑白分明
可能是因為他們開著
佛教的書局吧
但是很不幸的
來這邊沒有撐幾年
現在關了
本來在孟子路
以前如果想找佛書
都會到那邊找
現在不見了
所以在這個末法時代
其實很多
那有意義的
有發心的公司
慢慢也會消失掉
我看我的地廳亞洲也快關了
我是講真話
因為沒有市場
你製作不下去
已經都撐好幾年
所有唱片公司幾乎都關了
從流行的關掉
然後到最後
像做得很好的原動力
現在也幾乎不再做了
風潮其實也是撐著
撐多久我們也不曉得
這種
這個時代的業力使然
沒有辦法
你再怎麼精心製作出來
賣不了
回不了本
給大家有一點點概念
其實製作一片CD
隨便發都要三十萬
就是請樂手編曲進錄音室
基本上最少一定要三十萬
所以你如果賣不到兩千片
必然要虧本
因為它還有成本
還有營業費用
兩千片也只不過六十萬
單製作就要花掉三十萬
所以只要賣不到兩千片就賠本
現在我聽他們說
一般唱片出來
大家能夠賣個五百片
就已經偷笑了
所以每一個唱片一出版
一定都虧本
從來沒有賺錢的
但以前不一樣
以前寒山鐘聲
一聲佛號隨便一發就幾萬
現在時代不一樣
所以有些人說
你最近怎麼都不發片
我說沒有辦法
一方面是山窮水盡
我的創作力
我本身的聲音
自己反照一下
是有點退步
不是那麼自在
尤其修了以後
有一個很特殊的現象
我現在發音不能唱沒有抖的音
人家都會覺得很奇怪
我們唱都不會抖
你怎麼唱會抖
我不是故意要抖
我故意要讓它不抖
它還得抖
因為那個氣的型態
我們說什麼叫踴躍、踴動
你要氣已經變成
那種踴動的狀態的時候
你就沒有辦法
就這樣從頭到尾
發一個音都不抖
那不是沒氣在抖
是因為氣太多在抖
它就這樣一陣一陣的
從裡面
不是靠喉嚨在抖
是裡面腹部它在震動
所以自然抖
沒有辦法
我最大的挫折是
我們老二上往生的時候
他們當然知道我可以幫忙
我就幫他念了一個文殊菩薩的佛號去
結果去
他們就有很多反應說
怎麼抖得那麼厲害
他們會覺得有點壓力
到最後就還是悔悟原來的
就由他們的尼師帶領唱
本來是想用我的聲音去帶動大家唱
因為抖得太厲害
我也不是故意的
但是很自然
唱出來就是那個樣子
這個沒有辦法
目前沒有辦法
以後看能不能修得更好一點
那個氣把它調得更柔一點
這個更細一點可能可以改變
這個廢話
體外話
我們觀想
首先一定要習慣於在眉間觀照
然後往上觀其整個頭顱
天庭
眉毛
你可以一個部分一個部分去觀想
眉毛下面當然就眼睛
眼睛層測四大海
我們東方人是黑白分明
其實會有點咖啡
反正你想要把它怎麼觀想隨你
像那個捷克的信功法師
他就藍色的眼睛
所以這個就是你的特色
你的眼睛是什麼顏色
你就把毗盧遮那佛的眼睛觀成什麼顏色
但是觀成什麼顏色裡面
要帶著智慧
層測深度
要把它想出來
然後觀想鼻子
我們東方人鼻子會比較塌
但是莊嚴的鼻子
像信功法師那個鼻子就很高
很挺
所以西方人其實是比較莊嚴的
我們東方人都塌鼻子
你可以觀想比較
鼻骨高一點點去觀想
再往下觀想你的嘴巴
嘴唇紅潤
然後嘴角微笑
再往下觀想下巴
再往左右觀想臉頰
再往遠一點觀想耳朵
就這樣把整個莊嚴的面相
去把它觀想一下
這個其實也是一個自我的改造
透過外相的自我改造
我剛剛已經講過了
更重要的是你內在
你在觀想這些的時候
其實無形中
是在你八識田裡面莊嚴一尊佛像
以後準備來降生
來釋憲
你即使不成佛
你變成眾生的時候
你也會比別人莊嚴一點
只要有好好修
我們只要長相莊嚴機會就多
同樣在聘請員工
你也會找那個比較莊嚴的
我們再往下觀想
頸
肩膀
上手背
下手背
手腕
然後兩手結一至胸前
我們再往下觀想
然後兩足
金剛
江湖坐
接著我們身披三法衣
這個就是像好
譬如說佛的像好
所謂的第六意識所成的
我們就稱它為三昧一業尊
接著要轉化
第七意識
那個我直我間
變成一種佛脈
我脈變成佛脈
所以我們要請智慧尊
來安住一心
變成跟我們心無惡無別
這其實就是轉
第七識那個我直
轉成一種佛脈
好
我們合掌
OM VAJRA SAMA
JA
HUNG
BANG
HO
這邊再說明一下
我們所有結印
都是右手在上
一樣右手在上
就右手會比左手高一點
那一樣的
我們如果結外服印
也是一樣
右手
右手在上
整個右手是在裡面
接近你的
這叫右手在上
然後把食指伸出來
不要結錯印
右手都在上面
接著
我們進一步要去觀想我們內在
在我們身體的中央
關起中脈
為了要讓那種相對的位置
能夠感覺得到
接受得到
容易增加
幫忙你的觀想
所以我們這時候可以
稍微提肛
提肛一下
然後那個大小便的中間
那邊會有一點點跳動
那個就是我們蜜輪的地方
有這個地方
我們一股力量
然後就讓它往上發展
就成就了你的中脈
慢慢的
那個氣到什麼地方
那就帶到什麼地方
一直帶到你的頂輪
形成你的中脈的通徑
那一樣
這個是易所成的一條脈
所以它沒有任何的窒礙
不是像我們血管一樣
必須還有那個血管的表皮
沒有
它只是一個光柱一樣
那個氣的流通
意念的流通的管道
它不是可以解剖得到
也不是可以看到
但是就你本身的修行來講
你感覺隱隱約約
好像就有這麼一個光管
一個念頭、意念跟氣
在流動的一個管道
這個稱它為中脈
中脈如果能夠隨時保持
它是暢通、是端直的
那麼我們不容易打妄想
容易提正念
不容易打妄想
在密法裡面說
你如果能夠氣入中脈
那必然會智慧
很自然的就增長、生長
那身體很自然的就會輕生
身體那種粗重的感覺
慢慢的就會消失掉
因為你把你的能量
都已經集中到你的中間來
所以它就變成了很輕盈、很有效率
就像我們說的
你骨架倒了有好勢
那一樣的
我們全身裡面的氣
它的協調性夠的時候
其實我們的所有動作
就自然變得有效率、有彈性
所以修中脈
尤其譬如七字座
其實裡面還有一個很重要的項目
就是修左火
修左火一樣
也就是要靠你這個端正的姿勢
然後去觀想
然後去用這個姿勢
它自然就會有能量
下行氣
它會自然的到你的蜜輪這邊來
集中
那上行氣
因為你整個放鬆
含壓喉結
其實最主要
也就是要把上行氣往下面拉
下行氣往上面
上行氣往下面
慢慢的能夠集中到我們的中脈裡面
那我們等池最主要就是要平住氣
它左右能夠協調
還有一個變形氣
變形氣就是我們的氣可以疏散到
可以串通到身體的每一個脂分、每一個脂節
這些氣也會變得很順暢
那這四個氣是維持你生命的一個很重要的支柱
但是裡面一個更重要的就是你的中脈
叫命根氣
命根氣如果錯亂了
像我們現在神經失常
精神失常
那就命根氣亂掉
我們現在晚上睡不著覺
也是命根氣衰弱
就是神經衰弱
所以我們如果天天能夠好好的靜坐
其實這些小毛病都是可以改變的
都可以改造
所以不要怕
不要隨便找醫生
你相信這個醫王
就是釋迦佛
相信佛、菩薩
比相信醫生來得好
他比較究竟
比較不會有副作用
比較不會有另外不當的企圖
我們還是靠著自己的修
我敢講這麼大聲的大話
我從來就不看病
只有那時候眼睛差點瞎掉的時候
去找了醫生
我說我幾乎是不看病的
看一次病就投降了
我覺得根本就在踐踏我自己
在讓醫生折磨我
何必呢
完全不需要
當然難免有一些小小的事大不調
你只要好好調整一下
譬如說很累了
很累了你就靜坐下來
調幾個呼吸
就OK了
喉嚨有點痛
你就不斷地降甘露
就用那個寂靜的
清涼的力量下來
也可以化解
所以你只要真正有修
好好修
其實很多業障都可以自轉
自己就把它轉掉
不需要靠別人
尤其我相信
你說現在一病就希望人家探你的病
那到最後講不好聽
你會走得很難過
那你說現在就已經習慣於獨來獨往
到時候走
誰也不知道
誰也不會干涉你
多好
所以
很多我們越能夠獨立
越能夠獨來獨往
就越自在
當然互捧引誘那也是一種分享
但是基本上
最關鍵的時刻
最重要的
還是要習慣於獨處
習慣於自己做主
這個才是真正的學佛者
沒有一個真正的修行的人
是喜歡熱鬧
統統獨來獨往
這是一個真正的修行
或者一樣的
一個思想家絕對不喜歡熱鬧
他根本就沒有時間思維
那一個企業家也是一樣
他會在做決斷的時候
他會相信自己的能力
如果
當然現在我們都說
眾志成城
三個諸葛亮勝過一個臭皮匠
但是你注意看
所有大企業家都有霸氣
他根本就不理你
他說了算
這個是很多大企業家的特色
就決斷力很強
他不需要
智囊團只是平常的一種提供
但是在下判斷的時候
他說了算
那一樣
我們修行
誰說了算
當然你說了算
你在決定你自己
不要被別人決定
佛也決定不了你
是你自己在決定
所以
這些尊重自己的觀念
你才能夠讓自己
真正的提升成就
若看不起自己
老是要依賴別人
我都覺得
雖然我學過這麼久
我好像很少起心動念
佛啊
幫幫我
啟發我
讓我多一點點智慧
讓我少一點
我從來沒有
真的
這個我倒很有把握
從來不求
我覺得求佛菩薩是很丟臉的事
但是後來的大乘裡面
就充斥著這樣子的一種說法
有求必應的說法
這些經典其實是可疑的
搞不好是後來創造出來的
我都覺得
佛菩薩不應該會講這種
你只要相信佛
我就救你
佛菩薩應該不會講這個話
當然祂的慈悲
祂的威德力
真的不可思議
但是不能弱化對方來強化自己
不行是這樣
這個基本上違背佛性的
所以
現在我們最流行的幾部經
其實都可疑
地藏經
普門品
阿彌陀經
這些其實
阿彌陀經還好
其實裡面
它說的還很平實
只是我們後來都把它過度的衍生
還是回來
只有自覺勝智
是屬於你自己
外來的其實只是提供
建立你一些正確的知見
透過這些正確的知見
去啟發自己的自信
達到自覺勝智
自己覺悟到
我本來就具足跟佛菩薩
無惡無別的智慧的本體
那時候你當然就自在了
所以我們修本身
也是就在這個業障身
也就是業抱身
不要講業障身
業抱身裡面
直接把它翻轉
就拿這個業抱身
來進入佛菩薩的境界
那一樣
這個其實不難
你可以隨時轉你的凡夫念
凡夫念
把它轉成聖念
貪心
沒關係
轉成一種動力
來達到你要達到的境界
當然在這裡面
什麼叫做轉貪念
變成一種精進力呢
一定要把那個目標給搞清楚
它是不是值得
是不是依著法
還是隻是一些
完全沒有意義的追求
講再切身一點點
譬如說
我想要追求一個女朋友
這個女朋友最好
長得很美
那你就要想
美有什麼用
美又不能吃
美又跟她的內在
也沒有多大關係
跟智慧更沒有關係
常常外表很美的
心裡面不是那麼美
反過來
常外表長得醜醜的
裡面的硬含著很美的內涵
因為人世間
它本來就很公平
給你一張姣好的面孔
可能就給你一個貧乏的內心
給你一個不太漂亮的外表
可能就給你一個很豐富
很漂亮的內涵
這樣才公平啊
不然怎麼會什麼好的都在你身上
那當然
你如果能夠這樣子
外表很美
內在也美
這代表你有修為
既有智慧又有福報
內在的美是智慧
外在的美是福報
當然每一個人都不一樣
所以我們一般在讚嘆對方
你長得好 莊嚴
因為講美好像不是那麼樣子好
從這個地方我們又曉得
佛法在講的福報
福德之良跟智慧之良到底是什麼
智慧之良就是你的內在美
福德之良 福報之良
就是你的外在美
當然我們要慢慢修
內在也美 外在也美
但是現在不一樣
如果用太多在外在的美上下功夫
內在相對的就貧乏
所以不要對外面不需要太多
多用一點點心來做內觀
來提升你內在的美
就內心精神的豐厚 豐富
不要只是外表穿金戴玉
弄得好像貴夫人
你只是曝露 你沒有內涵
你如果真正有內在美
外面就簡簡單單就很莊嚴
不需要掛東掛西
那一樣的 菩薩要掛
到佛的時候就不需要掛
因為菩薩還要饒育眾生
育勾牽
所以他必須迎合眾生
需要的那種富有 那種莊嚴
到佛的時候就完全不需要
那一樣的 我們進一步講
你內在的內涵不需要掛東掛西
但外在為了要親近
所以偶爾弄得莊嚴一點
不要那麼邋遢
其實也應該的
最重要的莊嚴
莊嚴可能還是你的眼神
眼神裡面如果帶著慈悲柔軟
即使十月怎麼漂亮也不好
其實眼睛如果漂亮
這個女孩子就已經一半以上漂亮
眼睛是靈魂之窗
所以我們一定要修重點
眼神的好壞
其實還是你如何用心
所以展現在外面的美
直接展現出來的
直接可以變化的
其實只有眼睛
其他這些除非你去開刀
你變不了多少
但是眼神可以透出你的內在美
說不說又廢話連篇
抱歉
我回來繼續觀修
中脈升起了
顯現了
頂白光
白的明點
紅色明點
心藍色明點
脊黃色明點
綠色明點
觀這些明點
一方面是要把你的意念
去跟你的身體的中脈相依
互相溝通
然後觀起
這個位置找到了
然後光顯現了
顯現這些光
分別其實都代表
弱的光代表我們的習氣
亮的光代表我們的能量智慧
所以當你要往生的時候
如果看到的是那些很舒服的光
弱弱的微弱的光
千萬不要想你
那些光就帶你到六道裡面去
那看起來很刺眼
不能直視的
那就是佛的光
所以我們也可以這樣判斷
那個是西藏渡王經裡面的
一個重要的說法
所以我們現在慢慢地
為什麼不直接用我們的眼睛去看
你臨終的時候
是用什麼在看
你看到的光
是眼睛在看嗎
所以它不會是刺眼
不會是受不了
那光很光亮
那是一個很大的能量
那大的能量你用心眼看到
你就往那邊去就對了
跟那個相應就對
所以我們現在也要慢慢地
修出你的內在
慢慢就具足這種明亮的光
剛開始你想你的五個明點的時候
它是一個相似的昏暗的
白藍黃紅綠
這是當你進一步
要攝受法界裡面大能量的時候
這是務必要念完的時候
就把那個觀照擺到相關的位置
然後去停一下
去看一看那個光
這個也是階段性的
我們消的時候不用管
但是收攝的時候
你務必要把能量
把覺照力擺在中脈的相應的輪脈明點
然後去觀它的光
你一次一次地修
慢慢就會
透過修以後會發覺
好像越來越容易觀到那個光
就代表你進步
那如果到最後
譬如說我們一閉上眼睛一看
那個明點
藍色的光就在你面前
就代表你已經修得習慣了
為什麼說這個明點
這個明點到底是什麼顏色
當然我們現在
你不要去計較
你只管看
一般比較接近的
比較可能的
其實你看到的就是你的星光
所以這個明點
你眼睛閉上的時候看的明點
如果是呈現的湛藍色的
那就對了
可能我們的身體的關係
可能你會看到
白色、紅色、黃色、綠色之類的
但是一般最正常
還是湛藍色的光點
你就集這個湛藍色的光點
去修你的定
為什麼這麼說呢
因為當這個光現前的時候
就是說你可以慢慢的去看著它
你會可以研究
可以用現觀來看這個鏡
跟你心的關係
你越是集中
心越專注的時候
那個明點就越小越亮
相對的如果你渙散的心思
它就會在那邊動來動去
會動動
所以這時候你就要
不能讓它這麼動
心再收涉一點
那個氣再維繫一點
你就會發覺
難的更難
那個明點相對的就小
在這裡面你也會進一步發現到
它是在那邊
有時候大、有時候小
就在那邊很自然的動
因為我們呼吸還在動
你還沒有真正的入定
所以那個靜也會跟著變
所以一切靜其實都是由你心所生
心是由你的氣所提供
沒有氣提供你能量
你心不能觀想
也生不起任何靜
人死了以後就沒有了
人死以後那個靜是業力的靜
所以你做不了主
因為我們現在是活生生的存在
所以那個靜你是可以去掌握
去改變它的
可以去體認它
可以做得了主
所以真的要在好好
在生的時候
在你現在還有福報
還有條件修的時候
盡全力
盡可能的掌握所有機會好好修
因為再過五年、十年
你變成什麼樣子真的不曉得
那時候想修恐怕沒有機會了
所以那種無常的摧破
你一定要有真正的切身的無常感
不要一天放過
反正一天一天隨波逐流
等你那時候後悔的時候已經來不及
等你那時候想修的時候已經沒有心力
已經沒有力氣了
現在最難過的
我發覺就是這些老人
插著管
坐在輪椅上
然後被推出去曬太陽
他很有福報
他可以繼續活著
繼續有人服侍
但是那樣的生命有什麼意義
大家可以稍微想想
這些人是很有福報
但那樣子的福報
其實真的是在損福
我們修行能不能那個樣子
如果你決定不那個樣子
你可以幫國家省下多少錢
可以幫你的家庭省下
就指你省下多少錢
但是你要能不那個樣子
必須有點修為
現在就應該開始簽不急救的同意書
還得到衛生局去辦一下
趕快寫好
我到時候走的時候不要管我
怎麼樣就走就讓他走
不要急救
這樣可以省很多
因為你曉得
你已經懂了生死的真理
你不會眷戀這個生命
你善用這個生命
你絕不眷戀這個生命
這是一個很重要的修行者
學佛的人一個基本的概念
所以如果我們都做好這些準備了
已經確定這個樣子
其實你的生活就變得簡單
變得能夠自主
變得能夠面對自己來好好修為
多跟一點點
跟你的自信溝通
多一點點用你的自信跟佛溝通
跟法界溝通
少一點點在人世的是非上
在享受上
這些盡量少用一點點心
才會很棒
接著我們就來除障
我剛剛講過
務必要你念的時候感覺
你的聲音是在你的輪這邊震動的
你的意念不要隨便離開你這個脈輪
就讓它轉
讓它轉
你也會慢慢地發覺
當你轉它的時候
整個腦部好像都有被加持的作用
到喉輪也是一樣
整個範圍有在加持的一種現象
心也是一樣
所以你只要好好修
你會發覺越來越使得上力
越來越發覺我這樣修沒有白修
不是形式上只是在那邊念什麼咒
當然唸咒很重要
但咒力要靠你的正念
來發揮它的功德力
不是隻是念念念
一點都不用心
定
吾阿彌陀佛
喉輪
有一種說法
我提供一下
就是你在唸的時候
其實就是隨著咒輪的轉
就好像用一個在那邊敲一樣
就這樣繞出去
讓每一個字跟你的輪都相應
不要就只是念過
吾阿彌陀佛
就每一個字都要到位
每一個字都有敲擊的感覺
這樣你的覺受就越來越清楚
而且跟你的脈輪也就會有直接的關係
這樣真的可以醫療
你什麼地方不舒服
頭腦不太舒服
你就
吾阿彌陀佛
尤其後面那個
你就把它衝到底
唸的時候在頂輪這邊轉
衝的時候就衝到底
喉輪也是
在這邊轉
衝的時候就衝到喉輪
心
譬如說我們這樣
吾阿彌陀佛
五個輪
出來的聲音不一樣
同樣是念這個字
你用不同的輪力量
用在不同的輪
它出來就不一樣
一定要練到這種程度
你才會念真的
每念都會跟你相關的部位
產生一種互動
我們現在就專注在心
你感覺一下
在心繞
你如果這樣弄
心臟病
肺
肝
周遭
它都會得到加持
絕對不要只是隨便的念一念
吾阿彌陀佛
有沒有比較有感覺
就我的聲音
跟你念出來的聲音
它的共振
你就自然有感覺
那一樣的
接著下來我們在幾輪的時候
幾輪你可以輕輕的搖動
就順時鐘
這樣輕輕的搖
因為那個傲慢的息氣
我執我見的息氣
蠻堅固的
而這些息氣不好
所以你一定要想辦法
把它鬆掉
所以下面兩個輪
幾輪跟密輪
你可以用一點點力
讓它動
好
吾阿彌陀佛
接著到密輪
密輪更要用力
因為它們是我們生死的關鍵
所以你念密輪的時候提綱
就唸開始提綱
唸完放鬆
再念提綱
吾阿彌陀佛
這個動作很重要
如果我們常常
每一天都有這樣子
攝護腺 淋巴腺
其實它都可以讓它健康
你試看看
提綱 放鬆
你會發現
這個肝兵
它就會動
那一樣的
密輪它會動
所以前因後因
就大小變
失靜的狀況
就不可能發生
所以要活得莊嚴
你還是得
多下一點點功夫
密法裡面其實對這一方面
都有它獨到的
相應的一個做法
來改變這些業障
以上是除障
接著就收攝
收攝一樣
你提綱然後左轉
剛剛是右轉
這個你這時候左轉
那密輪的時候叫做內轉
幾輪的時候叫做明轉
內轉呢
就在裡面轉
那幾輪的時候是明轉
其實已經牽扯到
蜜罐的害
就修濁火
我們其實現在都是
培養大家一些
技巧
讓你慢慢好像
使得上力
如果以後有機會
做正式的灌頂
你就很快可以上手
我們現在都不算灌頂
也不算什麼
就是訓習而已
好
首先把生生不息的
能量、能源收攝進來
變成你的密輪的承受措施
吾阿彌陀佛
將來
在收射的時候
你念完的時候
務必要把你的意念
然後就集中在
那個輪的中央
就密輪中央
觀想一下
那個
很耀眼的
綠色的明點
同樣不同的輪就觀想
不同的顏色
接著到啟輪
上面
正午的太陽
下面地球的龍江
把這兩股大力量
然後收射到你的啟輪
變成灼火
它可以撐持著
我們身體需要的能量
也可以打通
我們的脈輪
甚至增長我們的智慧
吾阿彌陀佛
將來
然後觀想
這幾輪的中央
灼熱的
灼熱的那個明點
接著來到
來到心輪
把整個虛空納入
你的戒指的心
吾阿彌陀佛
將來
藍色
湛藍色的明點
喉輪紅色的明點
和觀想
落日觀
把手伸進來
吾阿彌陀佛
將來
阿摩卡拜羅教 阿瑪罕慕德 阿瑪尼巴 阿吉巴拉 阿伯爾巴 阿達亞 呼
紅色的光點在喉輪
頂輪 白色的 水晶一樣
我們把頭頂上的中秋
就是月中的明月
清陽光收拾進來
它就透過水晶
透過這個白色的光點
就降下甘露
那我們一面念 一面降甘露
帶著甘露到你的全身
然後往下
抒放出去
阿摩卡拜羅教 阿瑪尼巴 阿吉巴拉 阿伯爾巴 阿達亞 呼
白色的光點代表大圓靜止
所以 所有東西進來
都不要執著 不要分別
它是什麼 就讓它是什麼就好
像鏡子一樣
照著所有東西清清楚楚
但是都不留任何的東西
最後
我們將我們所修出來的化報
兩生的功德
融入法界 迴向眾生
阿摩卡拜羅教 阿瑪尼巴 阿吉巴拉 阿伯爾巴 阿達亞 呼
解印
手輕輕地覆蓋在你的膝蓋上
腰微微往前挺
然後抬頭挺胸
不是要你抬得很高
就很自然地有點往後仰 往上看
因為剛剛我們的姿勢跟現在不太一樣
它可以讓你疏解開來
就剛剛所造成的一種壓力跟緊張
看
看著你的眉心
放鬆
也就是所謂往無窮遠處看
透過眉心往無窮遠處看
聽
覺造
覺知
這樣子修慢慢可以解開你的脈結
就是我們的全身緊張的或者退化的東西
已經打結的東西
慢慢你一做一做地做
這邊身體就會打通
尤其內臟
我們在修除髒
其實相關的就是你的內臟
你的腦
你的喉
你的胸腔
你的腹腔
你的蜜輪
就是生殖系統
由這些慢慢就會把所有的障礙清除掉
透過努力地修
當你放開的時候
無形中就會把修的成果
變成一種把障礙排除掉的能量
雖然看起來我們是靜靜地做
其實靜裡面有動
靜裡面有覺知
慢慢地我們就會讓一切的東西迴歸本位
英文講 let it be
任何東西讓它迴歸到原來的樣子
不要干預
尤其我們自己
誰在干預
我們的思想
我們的分別
我們的意識在干預
真正的主人
其實也不是阿賴耶識
真正的主人是你的清靜的本性
那個空性
那個如來藏
那個佛性
那個本聚的覺知
這個才是真正的不動的主人
而且永遠不會背棄你
不會害你
不會讓你下垛
而我們那個業力的我
常常就會讓自己下垛
莫名地去爭取什麼
執著什麼
造作什麼
那個是顛倒了無名的換我
假我
而真正的真我
跟那個無關
當然也不能離開那個
他要怎麼做
他還是得服務他
而且得承受他
但是事實上有承受嗎
我雖然
自信雖然不理我
但自信
不會因為我的道
十八層第一而受苦
他沒有能所
我們所有能所
都是來自於相對
都是來自於造作
有我
自然就有他
有你
而我們的自信
跟眾生
本來平等一位
他不受
他也不會
貪嗔痴慢疑
統統不會
你再痛苦
他也不會捨棄你
你再成就
他也不會讚歎你
就是如是看著吧
讓一切
都是迴歸到
他原來的樣子
那原來的樣子
就是緣起
如是因如是果
那在這裡面
我們如果不喜歡那個果
你就要改變那個因
不造那個惡果的因
唯有
就是這個方式
只有這個真理
不要成非分之想
我們大部分都是
造不好的因
想得到好的果
那是不如理
你造好的因
即使不想得到好的果
他也必然回饋你
所以不需要有所求
完全不需要
你就盡你的本分
本性
來做事就好
來修持就好
好